# 運営ルール(ver0)
## 運営がするべき仕事
- [運営の方針決め(運営会議)](#運営の方針決め(運営会議))
- [定例会の運営](#定例会の運営)
- [不定期で行うイベント・プロジェクトの運営または補助](#不定期で行う勉強会やイベントの運営または補助)
- [Discordサーバの管理](#Discordサーバの管理)
- [コミュニティ(Discordサーバ)の盛り上げ](#コミュニティ(Discordサーバ)の盛り上げ)
- [外部とのやり取り](#外部とのやり取り)
- [Twitterの運用](#Twitterの運用)
- [ホームページの運用](#ホームページの運用)
- [新メンバーの受け入れ](#メンバーの受け入れ)

# 詳細

## 運営の方針決め(運営会議)
### 目的
コミュニティを運営する上で必要なことを運営メンバー中心に話し合い、意思決定するため。
### 内容
運営メンバーが定期的に集まり、話し合いをする。
話す内容は、定例会や不定期イベント・外部とのつなぎ等が中心になりそう。
### 注意点
- メンバーの意見をないがしろにしない(運営だけで一方的な決定をしない)
- **運営会議は定例会ではない**

## 定例会の運営
### 目的
コミュニティ内の定期的なコミュニケーションの場の提供・メンバーのインプットやアウトプットの場を持つため。
### 内容
[定例会.md](定例会.md)参照
### 注意点
- **定例会で話し合うことや行う内容は事前に告知する(アジェンダ)**
- 特に初心者のメンバーがいる場合には、技術的な会話中に会話内容を理解できているかを確認してあげるべき
- **定例会は運営会議ではない**

## 不定期で行うイベント・プロジェクトの運営または補助
### 目的
メンバーの技術レベル向上やインプットやアウトプットの場を持つため。また、コミュニティ内または外部との交流をするため。
### 内容
1. イベントを生やす([イベント開催フロー.md](イベント開催フロー.md)参照)
2. イベントをやる
    - [イベント例](イベント例.md)(思いついているイベントリスト)
### 注意点
- イベントやプロジェクトを立ち上げて運営するのは、運営メンバーである必要はない(むしろメンバーが積極的にいろいろやってくれるのはうれしい)
- イベントや勉強会をせっかくやるのであれば、できるだけいろいろな人に来てもらえるようにする
    - DMで誘うなど

## Discordサーバの管理
保留

## コミュニティ(Discordサーバ)の盛り上げ
### 目的
サーバ内での技術的な会話や質問しやすい雰囲気などを発生させるため。
### 内容
`times`の活用や、質問等を運営メンバーが率先して行う。
### 注意点
- 多分定例会等でもサーバの活用等についての言及が必要

## 外部とのやり取り
### 目的
声をかけてくださる企業や他大学サークルのイベントに参加したり、共同開催する機会などを得るため。また、外部とのつながりをつくるため。
### 内容
TwitterのDMやメール等を確認して外部からの連絡に対応する。
イベントの開催などの話になった場合は運営内で話し合い対応していく。また、こちらから外部へアクションを起こすこともあり得る。
### 注意点
- 大学の名前を使っている以上、礼儀には気を付ける
- 外部とのつながりは運営のものではなくコミュニティ全体のものである
- メンバーが持っていたつながりを利用させてもらうのもひとつの手段である

## Twitterの運用
### 目的
コミュニティでの活動を外部に発信し、動いていることをアピールするため。ここから外部とのつながりが生まれることもある。
### 内容
コミュニティでなにかイベントをしたりした場合は必ずツイートをする。また、なにか特別なことがあった場合等もツイートする(入学式や卒業式等)
### 注意点
- 特に何もない時期でも、最低週に1回程度はツイートしておいた方がよい
- 誰でも見ることができるので、**写真や画像をツイートする場合は個人情報に気を付けること**

## ホームページの運用
わからん

## 新メンバーの受け入れ
### 目的
新規のメンバーを受け入れるため
### 内容
1. 新規に参加したい旨の連絡を受ける
2. [最新の申し込みフォーム(2023.03.02時点)](https://forms.gle/xKHguTwQB7biWQMo7)とDiscordへの招待リンクを添えて対応する
### 注意点
- 運営メンバーでメンバーの受け入れ方法はきちんと共有しておく